Hemos sufrido a manos del otro.
Hemos perdido a gente que
amamos a manos del otro.
Esto no se trata de casas nobles,
esto es sobre los vivos y los muertos.
Y tengo la intención de
quedarme entre los vivos.
Les ofrezco una opción.
Arrodíllense y únanse a mí,
o rehúsense y mueran.
Está aquí para reclamar
los Siete Reinos.
El Norte es uno de esos Siete Reinos.
El ejército del Rey de la Noche
crece día a día.
Necesitamos aliados.
Poderosos aliados.
Los monstruos son reales.
Dragones, Caminantes Blancos,
gritones Dothrakis....
Deja que los monstruos
se maten entre ellos.
Nos ocuparemos de lo que quede.
Vamos a destruir al Rey de la Noche
y su ejército, y lo haremos juntos.
Se comprometió a luchar
por Daenerys Targaryen.
Se ha arrodillado.
Necesita saber la verdad.
Jon no es realmente
el hijo de mi padre.
Es el hijo de Rhaegar Targaryen,
y mi tía, Lyanna Stark.
Es el heredero del Trono de Hierro.
Tenemos que decírselo.
Lo mismo viene
por todos nosotros....
Y está aquí.
Debes considerarte afortunado.
No se te congelarán las bolas.
Le ofenden las bromas de enanos
pero cuenta bromas de eunucos.
¿Por qué lo hace?
Porque yo tengo bolas y tú no.
Te lo advertí.
Los del Norte no confían
en los forasteros.
¡Que los dioses nos protejan!
Mírate.
Eres un hombre.
No del todo.
- ¿Dónde está Arya?
- Escondida en alguna parte.
La Reina Daenerys
de la Casa Targaryen.
Mi hermana, Sansa Stark,
la Dama de Invernalia.
Gracias por invitarnos
a su hogar, Lady Stark.
El Norte es tan hermoso
como su hermano lo afirmó.
Como usted.
Invernalia es suya, Majestad.
No tenemos tiempo
para todo esto.
El Rey de la Noche
tiene a su dragón.
Es uno de ellos ahora.
El muro ha caído.
Los muertos marchan al sur.
Tan pronto escuchamos del muro,
llamé a los abanderados
a que se retiraran a Invernalia.
Lord Umber.
¿Cuándo cree
que su gente llegará?
Necesitamos más carretas
y caballos,
si le complace a Milady.
Y a Milord.
Y a mi reina.
Lo siento.
Tendrán tantos
como podamos prestar.
Regrese a Último Hogar
y traiga a su gente aquí.
Enviemos cuervos
a la Guardia de la Noche también.
No hay que proteger
esos castillos.
Haremos la defensa aquí.
De inmediato, Majestad.
¿Majestad?
Pero no lo es, ¿o sí?
Dejó Invernalia como un rey
y volvió como...
No sé qué es ahora.
¿Un lord?
¿Nada en absoluto?
- No es importante.
- ¿No es importante?
Lo nombramos Rey en el Norte.
¡Rey en el Norte!
Así es, Milady.
Es el honor de mi vida.
Siempre estaré
agradecido por su fe.
Pero cuando me fui
de Invernalia les dije
que necesitábamos aliados
o moriremos.
He traído a esos aliados
para pelear junto a nosotros.
Tenía una opción.
Mantener mi corona
o proteger el Norte.
Escogí el Norte.
Si alguien sobrevive a la guerra
que está por venir,
será gracias a Jon Nieve.
Arriesgó su vida para mostrar
que la amenaza es real.
Gracias a su valentía,
trajimos al ejército más grande
que el mundo haya visto.
Trajimos a dos dragones adultos.
Y pronto, el ejército Lannister
vendrá al norte para unirse.
Lo sé, lo sé. No hemos sido
amigos en el pasado.
Pero debemos pelear juntos.
O morir.
¿Puedo preguntar
cómo alimentaremos
al ejército más grande
que el mundo haya visto?
Aseguré suministros
para todo el invierno,
pero no conté con los Dothraki,
los inmaculados
y dos dragones adultos.
¿Qué comen los dragones,
por cierto?
Lo que quieran.
Tengan cuidado con esto.
Lo necesitaremos todo.
Perdón por eso.
¿Son las últimas carretas?
- Sí.
- Bien, llevemos esto al almacén.
Milord.
Milady.
La Dama de Invernalia.
Eso suena muy bien.
También Mano de la Reina.
Depende de la reina, supongo.
Hablamos por última vez
en la boda de Joffrey.
- Un asunto miserable.
- Tuvo sus momentos.
Me disculpo
por irme de esa forma.
Sí. Fue difícil explicar
la ausencia de mi esposa
después del asesinato del rey.
Ambos sobrevivimos.
Muchos te subestimaron.
La mayoría ha muerto ahora.
No te gustó oír que el ejército
Lannister marcha al norte.
Tienes razón
en temerle a mi hermana.
Nadie le teme más que yo,
pero estarás a salvo.
Cersei te dijo que su ejército
viene al norte,
para pelear por ti.
Lo hizo.
Y le creíste.
Tiene algo por qué vivir ahora.
Creo que quiere sobrevivir.
Yo te creía el hombre
más listo que existe.
Solías ser más alto.
¿Cómo me sorprendiste?
¿Cómo sobreviviste
a un cuchillo en el pecho?
No lo hice.
Aún la tienes.
Aguja.
¿Alguna vez la usaste?
Una o dos veces.
Acero valyrio.
¿Celosa?
Muy pesada para mí.
¿Dónde has estado?
Me habría servido tu ayuda
con Sansa.
No le agrada tu reina, ¿o sí?
Sansa cree que es
más lista que los demás.
Es la persona más lista
que conozco.
¿Tú la estás defendiendo? ¿Tú?
Defiendo a nuestra familia.
Igual que ella.
Sí.
Yo soy de la familia también.
No olvides eso.
Majestad, temo que traigo
malas noticias.
Los muertos han cruzado el muro.
Bien.
¿Por qué no sales de eso
y me matas?
Somos familia.
Los últimos Greyjoy
que quedan en el mundo.
Los últimos con bolas, al menos.
Si te mato,
¿con quién hablaré?
Mi tripulación
está llena de mudos.
Estar en el mar es solitario.
¿Llegamos a Desembarco del Rey?
Elegiste a los perdedores.
Pues llevaré a la Flota
de Hierro a otro lugar.
Pero primero
me cogeré a la reina.
Veinte mil hombres, ¿dicen?
Sí, Su Majestad.
Algunos murieron en tránsito.
Hicieron trampa con los dados.
O tal vez fui yo.
Alguien hizo trampa.
No eran buenos peleando.
No le harán falta.
- ¿Caballos?
- Dos mil.
¿Y elefantes?
Sin elefantes, Su Majestad.
Eso es decepcionante.
Se me dijo que la Compañía Dorada
tenía elefantes.
Son excelentes bestias,
Majestad.
Pero no capaces
de largos viajes por mar.
En cualquier caso,
es bienvenido aquí,
en Desembarco del Rey,
capitán Strickland.
Deseo pelear por usted, Majestad.
¿Y yo soy bienvenido aquí?
Eres un buen amigo de la Corona
y un huésped de honor.
Bien.
Como un buen amigo
y un huésped de honor...
Esperaba que
habláramos en privado.
Después de la guerra.
Ese fue nuestro acuerdo.
Las guerras a veces duran años.
¿Quieres una golfa?
Compra una.
¿Quieres una reina?
Gánatela.
¿Cómo?
Le he dado justicia, un ejército
y la Flota de Hierro.
Aun así,
no me da señales de afecto.
Mi corazón está casi roto.
Eres un insolente.
He ejecutado a hombres
por menos.
Eran menos hombres.
Oí que el dragón
quemó a mil soldados Lannister.
Quemó a algunos de mis favoritos.
- ¿Archie, no es así?
- Y a William.
- ¿El alto y apuesto William?
- Sí, el alto y apuesto William.
Lo que quedó de él cabía
en una copa de vino.
Soy el único hombre que conocen
que le disparó a un dragón.
- ¿Lo hizo?
- Casi lo mato.
Qué valiente.
Ese joven, Eddie...
¿El pelirrojo?
Ese. Regresó con el rostro
todo quemado.
Ahora no tiene párpados.
¿Cómo duerme sin párpados?
¿Podemos no hablar
de los dragones ahora?
Ser Bronn del Aguasnegras.
¿Es una broma?
Disculpe la interrupción
pero la reina pidió apresurarme.
Lo siento, damas.
En otra ocasión, tal vez.
Si se siente solo,
me gustan los hombres mayores.
Pobre mujer. La sífilis
la matará en un año.
¿Qué mujer?
El hermano de la reina
le hizo promesas y las rompió.
Su Majestad quiere
rectificar ese error.
Una vez me dio
un castillo y una esposa
y me "rectificó" fuera de ellas.
Eso fue culpa de Ser Jamie,
no de ella.
Cuando la reina Cersei
quiere algo,
paga por adelantado y con oro.
Varios cofres, de hecho,
lo esperan en una carreta
justo afuera.
Así que quiere asesinar a alguien
pero no puede enviar
a sus soldados.
Si está tras la Reina Dragón...
Tiene otros planes
para la joven Targaryen.
Buena suerte con eso.
Es improbable
que los hermanos de la reina
sobrevivan a sus aventuras
en el Norte,
pero en caso de que lo hagan...
Ella tiene un agudo sentido
de justicia poética.
Esa maldita familia...
Cuando la Ciudadela me expulsó,
creí que moriría pobre y solo.
Pero a cambio de mis servicios,
la reina Cersei me hizo su Mano.
¿Qué hará por el hombre
que la libere
de sus hermanos traicioneros?
Quería esos elefantes.
¿Y bien?
¿Cómo me comparo...
con el rey gordo?
¿Insultas a mi finado esposo?
¿Eso te ofende?
Robert tenía una puta diferente
cada noche.
Ni así sabía qué hacerle
al cuerpo de una mujer.
¿Y el Matarreyes?
Te gusta arriesgarte, ¿no?
La vida es aburrida.
Tú no eres aburrido.
Te concedo eso.
¿Complazco a la reina?
Eres el hombre más arrogante
que he conocido.
Eso me agrada.
Pero quiero estar sola.
Voy a poner a un príncipe
en tu vientre.
Euron no puede defender
las Islas de Hierro.
No si está en Desembarco del Rey
con sus hombres y sus barcos.
Podemos recuperar nuestro hogar.
Pero Daenerys fue al Norte.
Ella necesitará
dónde resguardarse
si pierden el Norte.
A donde los muertos
no puedan ir.
Eres mi reina.
Iré a donde tú ordenes.
Tú quieres ir a Invernalia
a pelear por los Stark.
Ve.
Lo que está muerto,
no puede morir.
Y mata a esos malditos.
Bienvenida, Milady.
Si gusta seguirme.
Los Karstark.
De las mejores casas.
Le gana a una cebolla.
No puedo discutirlo.
No hace mucho,
los Stark y los Karstark
se masacraban
en el campo de batalla.
Jon Nieve trajo paz a las casas.
Y nuestra reina lo agradece.
La gratitud es adorable,
pero ese no es mi punto.
Los del Norte le son leales
a Jon Nieve, no a ella.
No la conocen.
Los Hombres Libres
no la conocen.
He estado aquí bastante y le digo
que son tercos como cabras.
¿Quieren su lealtad?
Deben ganársela.
Presiento que hará una propuesta.
Una propuesta
es lo que propongo.
En el dudoso caso de que
sobrevivamos al Rey de la Noche,
¿qué tal si los Siete Reinos,
por primera vez
en su historia de porquería,
son gobernados por una mujer
justa y un hombre honorable?
Son una hermosa pareja.
Sobrestima nuestra influencia.
Jon y Daenerys no quieren oír
a hombres viejos y solitarios.
No soy tan viejo.
No tan viejo como él.
La reina respeta
la sabiduría de la edad.
Por supuesto que sí.
El respeto es como la juventud
mantiene su distancia.
Así no les recordamos
una desagradable verdad.
¿Cuál?
Que nada perdura.
No le agrado a tu hermana.
No te conoce.
Si te hace sentir mejor,
yo tampoco le agradaba antes.
No necesita ser mi amiga.
Pero soy su reina.
Si no puede respetarme...
¿Cuántas hoy?
Solo 18 cabras y 11 ovejas.
¿Qué sucede?
Los dragones
casi no están comiendo.
¿Qué les pasa?
No les gusta el Norte.
Vamos.
No sé cómo montar un dragón.
Nadie lo sabe
hasta que monta un dragón.
¿Y si no quiere que lo haga?
Habré disfrutado
de tu compañía, Jon Nieve.
¿Y de qué me sujeto?
De lo que puedas.
Ya no me gustan los caballos.
Podríamos quedarnos mil años.
Nadie nos encontraría.
Seríamos viejos.
Hace frío aquí
para una joven del sur.
Mantén caliente a tu reina.
No tengas miedo.
- ¿Gendry?
- Está aquí.
No es fácil hacer una hoja
tan grande con vidriagón.
Dices que eres bueno, ¿eso es?
Es un material difícil de...
¿Sabes quiénes hacen las armas
para los salvajes?
Los lisiados e imbéciles.
- ¿Cuál eres tú?
- Déjalo en paz.
Oí que estabas aquí.
Me dejaste morir.
Primero te robé.
Eres una perra cruel.
Por eso aún estás con vida.
Le hiciste una buena hacha.
Has mejorado.
Gracias. También tú.
Quiero decir, te ves... bien.
No es un mal lugar para vivir,
si no hiciera tanto frío.
Entonces no te alejes
de esa fragua.
¿Es una orden, Lady Stark?
No me llames así.
Como desee, Milady.
Este es mi deseo.
¿Puedes hacerlo?
¿Para qué necesitas esto?
¿Puedes hacerlo o no?
Ya tienes una espada.
¿Qué es eso?
Es acero valyrio.
Sabía que solo eras
otra niña rica.
No conoces a otras niñas ricas.
Adelante.
Lord Glover
nos desea buena fortuna,
pero se quedará en Bosquespeso
con sus hombres.
"La Casa Glover
apoyará a la Casa Stark,
como lo ha hecho por mil años."
¿No fue lo que dijo?
"Apoyaré a Jon Nieve", eso dijo.
"El Rey en el Norte."
Necesitábamos aliados.
No me dijiste
que abandonarías tu corona.
Yo nunca quise una corona.
Lo único que quiero
es proteger el Norte.
Traje a dos ejércitos conmigo.
A dos dragones.
Y a una reina Targaryen.
¿Crees poder vencer al ejército
de los muertos sin ella?
Luché contra ellos, Sansa.
Dos veces.
¿Te preocupa
quién tiene qué título?
Te digo que eso no importa.
Sin ella no tenemos oportunidad.
Dime que crees en mí.
Sabes que sí.
Será una buena reina.
Para todos.
Ella no es su padre.
No, es más hermosa.
¿Te arrodillaste
para salvar el Norte?
¿O porque la amas?
Conque eres tú...
¿Quién soy yo, Majestad?
Quien salvó a Ser Jorah
cuando nadie más pudo.
Pudieron. Pero no quisieron.
Haré algunos cambios en la
Ciudadela cuando tome el trono.
Un gran servicio
merece un gran premio.
Es mi honor servirle, Majestad.
Bueno, debe haber algo
que pueda darle.
Si no es mucho problema,
me serviría un indulto.
¿Por qué crimen?
Tomé unos libros prestados
de la Ciudadela.
Y también una espada.
¿De la Ciudadela?
De mi familia.
Lleva generaciones
en la Casa Tarly,
habría sido mía finalmente,
pero mi padre tenía otras ideas.
¿Randyll Tarly?
¿Lo conoce?
Le ofrecí conservar sus tierras
y títulos si se arrodillaba.
Se rehusó.
Bueno...
Podré ir a casa otra vez,
ahora que mi hermano es el Lord.
Su hermano apoyó a su padre.
Gracias, Majestad,
por decírmelo.
- ¿Podría?
- Por supuesto.
¿Qué haces aquí afuera?
Espero a un viejo amigo.
Es hora de decirle
a Jon la verdad.
No, no...
Tú eres su hermano.
¿No deberías decírselo tú?
No soy su hermano.
Confía en ti más que en nadie.
Ahora es el momento.
¿Sam?
Lo siento.
No debería estar aquí.
¿Te escondías de mí?
Claro que no.
¿Qué haces en Invernalia?
¿O ya leíste todos los libros
de la Ciudadela?
¿Qué sucede?
- ¿Gilly está bien?
- Está bien.
¿Y el pequeño Sam?
¿No lo sabes?
¿Saber qué?
Daenerys...
Ella ejecutó a mi padre
y a mi hermano.
Eran sus prisioneros.
Ella no te lo dijo.
Lo lamento.
Debemos acabar con esta guerra.
¿Lo habrías hecho?
Ejecuté a quienes
me han desobedecido.
Y los has perdonado.
A miles cuando
se rehusaron a arrodillarse.
Yo no era un rey.
Pero lo eras.
Siempre lo has sido.
Renuncié a mi corona, Sam.
Me arrodillé. Ya no soy
el Rey en el Norte.
No hablo del Rey en el Norte,
hablo del Rey
de los malditos Siete Reinos.
Bran y yo lo desciframos.
Yo tenía el diario de un
Septón Supremo, y Bran tenía...
Lo que fuera que Bran tenía.
¿De qué estás hablando?
Tu madre...
era Lyanna Stark.
Y tu padre...
Tu verdadero padre...
fue Rhaegar Targaryen.
Nunca has sido un bastardo.
Eres Aegon Targaryen,
el heredero al Trono de Hierro.
Lo siento. Sé que
es mucho que entender y...
Mi padre fue el hombre
más honorable que he conocido.
¿Dices que me mintió
toda mi vida?
No.
Tu padre... Ned Stark...
le prometió a tu madre
protegerte siempre.
Y lo hizo. Robert
te habría asesinado de saberlo.
Eres el verdadero rey.
Aegon Targaryen,
el Sexto con El Nombre,
Protector del Reino y todo eso.
- Daenerys es nuestra reina.
- No debería serlo.
- Eso es traición.
- Es la verdad.
Renunciaste a tu corona
para salvar a tu gente.
¿Hará ella lo mismo?
¡Atrás! ¡Tiene los ojos azules!
¡Siempre los he tenido así!
¿Hallaste a alguien?
El niño Umber.
Es un mensaje.
Del Rey de la Noche.
Su ejército está entre nosotros
e Invernalia. Vamos a pie.
Salgamos de Castillo Negro.
Podemos usar los caballos.
Si los caballos resisten,
llegaremos antes
que los muertos.
Esperemos que
el Rey de la Noche no llegue...
Sigan avanzando. No se detengan.
Manténganse juntos,
no se retrasen.
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •